Usa el código Kurwen y obtén el 15% de
descuento en boticuy.com. Encuentra
Bebat, oramín y emopropin en
boticuy.com. Dina Boloarte, la
presidenta, la ex presidenta de la
República, ha sido noticia
en las últimas 24 horas por dos motivos.
Eh, el primero.
Voy a ponerlo aquí en pantalla.
Tu tía,
esto ha salido ayer. Este es el clip
para no trabajar mañana.
Las tres razones por las que la
expresidenta Dina Boloarte ha sido
noticia en los últimos
en los últimos días, el último fin de
semana. Para empezar,
el día de el día domingo 23 de
noviembre, Cuarto Poder ha revelado que
el 20 de octubre,
10 días después de la vacancia con mi
pantalla,
Dina le manda un oficio al presidente
del Congreso y le dice, "Solicito mi
pensión vitalicia." ¿Qué cosa
ahora?
Esto de la pensión vitalicia es un
temón.
Hay una ley que señala, quita mi
pantalla, que los expresidentes pues
eh pueden recibir una pensión de por
vida equivalente al sueldo que ganaban
como presidente.
Hasta hace unos meses
los presidentes como Dina, como
Castillo, como PPK ganaban
aproximadamente
15000 16000 soles, la mitad de lo que
gana un ministro y casi lo mismo que
gana un congresista.
Sin embargo, Dina, como lo vimos en su
momento, Dina se aumentó el sueldo a
35,000 soles
y por lo mismo ahora se entiende la
jugada, se entiende por qué Dina estaba
tan desesperada
por aumentarse el sueldo
antes de irse. Y fue porque ella ella
esperaba que ese aumento no solamente
sirva para los pocos meses que le
quedaban, sino también para la pensión
de por vida.
El día de ayer
señala Cuarto Poder que es la solicitud
de Dina de pensión vitalicia va entre
los 26,000
y 35,000 soles mensuales. Según Cuarto
Poder, el monto dependerá de la
evaluación del Consejo de Ministros y de
la validación congresal del incremento
salarial que ella misma aprobó durante
su gestión.
En pocas palabras, traducción, sería el
Congreso el que determine
si es que Dina para empezar recibe una
pensión vitalicia y segundo de cuánto
será. Si me preguntan a mí mi opinión,
yo sospecho que a Dina, que fue
extremadamente servicial
y que agachó la cabeza cada vez que se
lo pidieron, seguramente le van a dar
los 35,000. No me queda duda, pero eso
no es todo,
porque como expresidenta también le
corresponde, además de la pensión
vitalicia, un vehículo oficial de uso
permanente, la contratación de un
trabajador bajo la modalidad CAS con un
sueldo de 3,700 soles y un suministro
mensual de 150 galones de combustible. Y
por supuesto también el seguro de salud
privado, o sea, la tía se aseguró de por
vida. hasta que se muera. Si el Congreso
quiere, va a tener una pensión de 35,000
soles mensuales, va a tener seguro de
salud exclusivo, va a tener un chóer con
vehículo oficial de por vida, ojo, de
por vida y un Willy y un Willy para que
sea su chupe ahí, ¿no? Mientras ella
necesite a ese Willy, lo va a tener. Y
por supuesto está la gasolina también,
todo eso. Ahora se dan cuenta por qué
para Dina era altamente
necesario, rentable, agachar la cabeza.
¿Por qué Dina se esmeró tanto en ser la
sirvienta de palacio de gobierno? Por
ahí está.
Hay gente que está dispuesta
a entregarse con tal de asegurarse.
Hay gente que le toca la puerta a todos
los partidos para ver en cuál puede
meterse por el water.
Se mete como water, perdón, como como
esa ese pedazo de caquita que regresa,
¿no? Tú jalas y regresa. Hay algunos así
que encima te dicen, "Ay, no, que la
ONPE no te llamó. Ahora pues, ahora."
Pero hay otras razones adicionales
por las que Dina Boluarte
ha sido noticia en los últimos en las
últimas horas. La segunda, con mi
pantalla, por favor.
Dina está pidiendo que se retroceda el
procedimiento hasta antes de la admisión
del pedido de vacancia.
Dina quiere regresar.
Dina quiere que se anule la vacancia.
Aquí se ve se lee en pantalla petitorio
difundido por la República que al amparo
del artículo tal primera pretensión que
se anule la resolución del del Congreso
que declara la incapacidad moral
permanente de Dina cesando los efectos
de la calificación de incapaz moral y
permanente por la violación de su
derecho al debido proceso. Yo no sé
exactamente qué busca Dina con esto.
Pretensión alternativa. Solicitamos
alternativamente que la justicia realice
una interpretación vinculante relativa,
que en todo procedimiento de vacancia,
bla bla bla bla blé, o sea, quieren que
retroceda.
Yo no me queda claro cuál es el
el la jugada de Dina o mejor dicho la
jugada de sus abogados, pero básicamente
lo que ella le está pidiendo al poder
judicial para traducirlo es que anulen
la vacancia.
Entonces, si anulan la vacancia,
pues ella volvería a ser presidenta. Eso
es más o menos lo que se busca. Miren
cómo lo señala el comercio con mi
pantalla. La destituida expresidenta
Dina Boloarte presentó un recurso de
amparo ante el poder judicial con la
finalidad de que se declare nulo su
proceso de vacancia por incapacidad
moral. En su escrito de requirió que se
anule la resolución del Congreso que
declara su incapacidad moral. pidió que
se cesen los efectos de dicha
calificación, argumentando la violación
al debido proceso, así como al derecho a
la defensa y al honor y buena
reputación. O sea, que Tina quiere
volver a ser presidenta, quiere volver a
ocupar palacio.
Josep Campos, abogado de la bcada
exmandataria, confirmó el comercio la
presentación. Boloarte Segarra fue
bacada con 122 votos, bla, bla, bla,
bla, bla, bla. Los argumentos de la
demanda señalan que después de
presentarse cuatro mociones fueron
acumuladas y debatidas hasta alta de la
noche y una vez culminada se convocó a
la exmandataria que en menos de una hora
acuda al Parlamento. La mandataria y su
defensa detallan que la demanda
cuestionada la perdón, la demanda
cuestiona la grosera violación del
derecho de defensa. Ah, ya. O sea,
básicamente de que a ella no se le
permitió defenderse en la vacancia y por
eso están pidiendo que anulen la
vacancia. Y si la vacancia se anula,
¿qué? Eso quiere decir que Dina tendría
que volver a ser presidenta. Se le
otorgó menos de una hora para poder
revisar las mociones, preparar
argumentos y medir probatorios y ejercer
su defensa, es decir, un plazo irrisorio
para establecer mínimamente una defensa
jurídica sobre cuatro mociones al mismo
tiempo. Es lo que dice Dina Boluarte y
su defensa legal en el recurso de
amparo. Alucinante, ¿no? Y les pregunto
a ustedes, ¿qué opinan? ¿Creen que
se ve? Yo lo veo muy difícil, no me
queda claro es cuál es el el objetivo. A
menos que hayan conversaciones, ¿no? A
menos que este congreso haya conversado
con Dina para que regrese, no me queda
claro. No lo creo. Pero igual vamos a
ver qué pasa en los próximos días.
Finalmente, el papelón de Dina. Din
estaba conectada en una audiencia
en el poder judicial
y si no me equivoco era sobre uno sobre
un caso de de las muertes. No, no, no me
queda claro, eh, perdón, negociación
incompatible por el caso de negociación
incompatible. Y bueno,
se hizo canon el meme ese de TikTok que
estaba hablando con ella pensando que
hablaba con una jueza, pero era un juez
y el juez se achoró. A ver, vamos, pon
mi pantalla, por favor.
De las tres señoras juezas se dan. ¿Por
qué? Porque en el primer caso, cuando yo
salgo del extranjero, en cumplimiento
leal y fiel como presidenta de la
República a los trabajos en ese manejo
de la política exterior que única y
exclusivamente la tiene la presidenta de
la República. Y los contactos que se
tiene ahí afuera, yo le pediría a la
fiscalía cuáles son. Todos han sido
reuniones bilaterales con presidentes o
primeros ministros de los países en que
hemos llevado la confianza del país para
que puedan venir las inversiones a
nuestra querida patria. En mi
responsabilidad como presidenta de la
República y todos los viajes, señora
jueza,
a ver, ya le la hemos escuchado.
Si me permite terminar 2 minutos le voy
a agradecer.
Le voy a permitir, pero no soy juez, soy
presidente de sala.
Señora presidenta de sala, discúlpeme
usted.
No, no soy señora, soy señor. Por lo
visto no me está viendo. Deben
conectarse a las Perdónardo
Luj. Discúlpeme usted, señor juez
presidente de la sala.
Cuando se conecten tienen que estar
viendo porque contrario parecería que
están de otra. Ya le permito el tiempo
que me ha pedido, pero no se extienda
demasiado. Tenemos varias audiencias
pendientes.
¿Qué será? La voz, la voz del juez era
muy aguda
y por eso
Dina pensaba que era mujer. ¿Cómo será
si el juez hubiera sido el pelado?
Pensaba que era un duende, pensaba que
era un niño.
Presidenta, por si acaso, no soy no soy
un duende. Soy un soy un juez.
Soy el dueño. Me hablú
roche para la tía Dina. Mm.